---
layout: post
title: "Docker para iniciantes"
header: "Docker para iniciantes"
date: 2020-03-11 16:55:18
keywords: "docker, intruction, information"
categories: docker
description: "De forma resumida, o Docker é uma plataforma de código aberto, desenvolvido na linguagem Go e criada pelo próprio Google. Por ser de alto desempenho, o software garante maior facilidade na criação e administração de ambientes isolados, garantindo a rápida disponibilização de programas para o usuário final."
thumbnail: "https://img.icons8.com/color/48/000000/docker.png"
---

## O que é docker ?

O Docker foi criado em 13 de março de 2013 por Solomon Hykes, de forma resumida, o Docker é uma plataforma de código aberto, desenvolvido na linguagem Go e criada pelo próprio Google. Por ser de alto desempenho, o software garante maior facilidade na criação e administração de ambientes isolados, garantindo a rápida disponibilização de programas para o usuário final.Permite empacotar não só a aplicação, mas também todo o ambiente que essa aplicação será executada.

##### Exemplo

Se eu tenho uma aplicação PHP, eu posso colocar
dentro deste pacote o PHP, o Apache e
todos os módulos necessários para o funcionamento
da aplicação.

A minha aplicação irá trocar de máquina mas não irá
trocar de ambiente de execução.

##### Dockerfile

Arquivo de build das imagens Docker, ele é escrito com uma
sintaxe simples no formato “YML” ou “YAML”.

Dockerfile é um arquivo texto com instruções, comandos e
passos que você executaria manualmente, basicamente o
Docker executa um script, instalando, configurando e iniciando cada serviço ou dependencia da aplicação.

O Dockerfile deve seguir uma ordem ou formatação correta
para que o build seja feito de forma certa, por exemplo, o
formato do texto deve respeitar: INSTRUÇÃO argumento.

```bash

RUN yum update

```

`RUN` : É a instrução
`yum update` : Argumento que será executado

##### Docker Compose

O Docker Compose temo papel de gerencia as imagens, tanto na instalação quanto na
comunicação entre elas.

Ele defini o ambiente necessário para sua aplicação utilizando
um Dockerfile, que pode ser reproduzido em qualquer lugar
que tenha Docker instalado.

Basta definir no arquivo .yml quais serviços são essenciais para sua
aplicação e a relação entre ela, e executar o comando docker-compose up para que seu
ambiente seja criado e configurado.

##### Docker Hub

O Docker Hub é um serviço de registro em nuvem semelhante ao GitHub, ele permite
ao desenvolvedor criar repositórios de imagens docker, e armazenalos em nuvem.
Ou seja, é possível enviar, armazenar e utilizar imagens docker públicas e privadas.

- A conta é gratuita.

- Dá o direito a um repositório privado.

- E há ilimitados repositórios públicos.
